I should begin this section with saying that there is nothing *inherently* wrong with using and improving your life with an internet services platform like Google. Nor is there anything inherently wrong with using a Windows operating system. Or Apple products, for that matter. Billions of people around the world use these systems everyday without negative consequence. Their advancement has provided untold ability to learn and improve life for nearly everyone on the planet, that much is certain. The problem with services like Google lie in their newfound ubiquity, as well as their ability to store vast amounts of data on us - including details as personal as our *physical location* - with little to no external oversight. And our continued use of these services enable and affirm such moves, providing these services with the justification they need to continue on their privacy onslaught. Google's success in propagating itself to every corner of our lives - with our full acquiescence - is the reason we should be so determined to resist it.
Je devrais commencer cette partie en disant qu'il n'y a rien d'*intrinsèquement* mauvais à utiliser et améliorer votre vie avec des plateformes de services sur internet comme Google. Tout comme il n'y a rien d’intrinsèquement mauvais à utiliser un système d'exploitation Windows. Ou les produits Apple, d'ailleurs. Des milliards de gens dans le monde utilisent ces systèmes chaque jour dans le monde sans la moindre conséquence négative. Leur utilisation a permis des possibilités incalculables pour apprendre et améliorer la vie de presque chacun sur la planète, cela est certain. Le problème avec ces services comme Google réside dans leur récente ubiquité, ainsi que leur habilité à stocker un grand nombre de données sur nous - incluant des détails aussi personnels que notre *localisation physique* - avec très peu ou pas de contrôle externe. Et notre utilisation continue de ces services permet et confirme de telles actions, offrant à ces services les raisons dont ils ont besoin pour poursuivre leurs attaques de la vie privée. Le succès de Google se propageant dans chaque partie de nos vies - avec notre consentement total - est la raison pour laquelle nous devrions être très déterminés à lui résister.

The questions here are simple: What fundamental responsibility do we have to our own information? What are our personal details, our meetings and writing, our entire lives that are now exceedingly being stored and lived on the internet, really worth to us? What rights do we really have when we use publicly-available services with privacy policies that are dozens of pages long? This is something that only each individual can decide for themselves. But these questions are only becoming more pertinent. As an incredible amount of our lives these days is lived on the Internet, it merits a very serious and sober look at just what we own and who we give it to for "safekeeping."
Les questions sont simples : Quelles responsabilités fondamentales avons nous envers nos informations personnelles ? Quels sont nos détails personnels, nos rencontres et nos écrits, nos vies entières qui sont à présent stockées et vécues excessivement sur internet, qui nous sont vraiment importants ? Quels droits avons-nous vraiment lorsque nous utilisons ces services pour le grand public avec des termes d'utilisation longs de douzaines de pages ? C'est quelque chose que chaque individu doit décider pour lui-même. Mais ces questions deviennent de plus en plus pertinentes. Comme une quantité phénoménale de nos vies se passe aujourd'hui sur internet, cela mérite un regard très sérieux et sobre sur ce que nous possédons et à qui nous voulons le donner pour le mettre en "sûreté".

--

When there is no external oversight over an organization that safeguards our data, you must trust that organization to always act in your best interests. Once upon a time, Google's slogan was "do no evil." Those days are, of course, [now long gone][1]. Google's quest for power and consolidation of the internet services market has reached a fever pitch. This closing of the online ecosystem has given it (and, by extension, its advertisers) unprecedented and centralized access to our personal data.
Lorsqu'il n'y a pas de regard extérieur sur une organisation possédant nos données, vous devez avoir confiance en cette organisation, croire qu'elle agit toujours dans vos intérêts. Autrefois, le slogan de Google était "ne pas faire de mal". Aujourd'hui, bien sûr, c'est [très différent][1]. La quête de Google pour le pouvoir et la consolidation des services internet a atteint un pic. Ce resserrement de l'écosystème du web lui a donné (et par extension, à ses publicitaires) un accès centralisé à nos données personnelles, comme jamais auparavant.

The centralization of data on large platforms such as Google provides new and substantial improvements to the ease-of-use and the ease-of-access we experience in using our data. Unfortunately there is a corresponding improvement in corporate and governmental access to the same data. Not only do these entities have to cut a considerable amount of time and red-tape out of their information gathering operations by only having to deal with one platform, they also win by being able to standardize their approaches against one uniform set of rules and policies for this platform.
La centralisation des données sur des larges plateformes comme Google fournit de larges améliorations à la facilité d'utilisation et d'accès lorsque nous faisons quelque chose de nos données. Malheureusement il y a une amélioration correspondante dans l'accès aux mêmes données pour les sociétés et les gouvernements. Non seulement ces entités ont pu réduire un temps et des ressources matérielles considérables lors de leurs opérations d'obtention de données en ayant à traiter avec une seule plateforme, ils gagnent aussi en standardisant leurs approches avec des règlements uniques pour cette plateforme.

While Google has done a notable job in providing transparency when it comes to "official" government takedown requests on its various services, one can see that the amount of them are growing each and every year. Not all of them are granted (thankfully) but this is only due to Google's insistence. When the financial incentive to resist no longer swings their way, however, one will find that even the most well-intentioned company will change their tune remarkably quick. When your last line of defence for your data is trusting in a corporation, which has its own prerogatives and incentives, this defence is a weak one indeed.
Alors que Google a fait un travail notable en montrant de la transparence lorsque l'on parle de requêtes de mise hors-ligne "officielles" de gouvernements sur ses différents services, chacun peut remarquer que leur nombre augmente chaque année. Toutes ne sont pas acceptées (heureusement) mais ceci est uniquement dû à la position de Google. Lorsque l'intérêt financier n'est plus en accord, cependant, on voit même les sociétés avec les meilleures intentions changer très vite de discours. Lorsque votre dernière ligne de défense pour vos données est de croire en une société, qui a ses propres prérogatives et buts, cette ligne de défense est vraiment très faible.

Most believe that if they do not break the law online, they will not be targeted by governments. The age-old slogan "If you've done nothing wrong, you have nothing to hide," has lost any merit it may have ever had. In these days of wireless surveillance, we know that any individual can be caught up in the fray. From the US and UK's monitoring of Occupy activists to the Obama administration's breathless expansion of state surveillance powers, governments around the world have raced to prove that, even if you stand up for a cause you believe in, peacefully and well within your "rights," you *will* be targeted. Even if you are a simple bystander, your personal data can be rifled through with impunity. Personal information of innocent people is constantly being [vacuumed up and sifted through][2] by the national security establishment. Quite simply, "rights" on the Internet's public services do not exist.
La plupart des gens pensent que s'ils ne sont pas dans l'illégalité en ligne, ils ne seront pas les cibles des gouvernements. Le vieux dicton "Si vous n'avez rien fait de mal, vous n'avez rien à cacher", a perdu tout le mérite qu'il a éventuellement eu. A l'heure de la surveillance sans fil, nous savons que chaque individu peut être pris... De la surveillance des activistes du mouvement Occupy par les USA et le Royaume-Uni à l'expension sans limite des pouvoirs de surveillance de l'état par l'administration Obama, les gouvernements du monde entier concourrent pour montrer que même si vous soutenez une cause en laquelle vous croyez, pacifiquement et en étant dans vos "droits", vous allez être pris pour cible. Meme si vous êtes en retrait du mouvement, vos données personnelles peuvent etre examinées en toute impunité. Les informations personnelles de gens innocents sont constamment *** par le conseil de sécurité national. On peut tout simplement dire que les "droits" sur les services public sur Internet n'existent pas.

Even if you've "done nothing wrong," AND you don't care about government spooks looking through your daily calendar, it's even more absurd that companies like Facebook and Google are gathering huge volumes of advertising data on us without most people knowing. This data can be used to create intricate profiles of our daily lives, giving companies much more information than we may even know about our own selves. An Austrian law student currently pursuing Facebook in court [found that the company had more than 1,000 pages of data on him][3]. This would not only include his favourite movies and drunk self-portraits: intimate details of his browsing history (on Facebook or elsewhere), and advertising profiles created based on the things he's viewed, liked and subscribed to. Facebook created his very own consumer image, and this data gets sold to advertising groups around the world. Unaccountable corporations can then trade in your personal data for them to enrich themselves at your expense. This brings up an even more confounding fundamental question: why do we let companies like Facebook monetize our universe like this with impunity? Is it right that companies get to sell our intimate details without our knowledge for their astronomical profit?
Même si vous n'avez "rien fait de mal", ET que vous vous fichez que votre gouvernement regarde à travers votre agenda, c'est encore plus absurde que des sociétés comme Facebook et Google rassemblent de considérables sommes de données publicitaires sur nous sans que les gens le sachent. Ces données peuvent etre utilisées pour créer des profils de nos vies jour après jour, donnant aux sociétés probablement bien plus d'informations que nous n'en savons sur nous-mêmes. Un étudiant en droit autrichien poursuivant actuellement Facebook en justice a découvert que [la société possédait plus de 1000 pages de données sur lui][3]. Cela n'incluait pas seulement ses films favoris et ses photos de lui saoul : il y trouve également des détails intimes de son historique de navigation (sur Facebook ou ailleurs), et des profils publicitaires basés sur les choses qu'il a vu, aimé ou s'est abonné. Facebook a créé sa propre image du client, et ces données sont vendues à des groupes publicitaires tout autour du monde. Un nombre incalculable de sociétés peuvent ensuite marchander vos données personnelles pour s'enrichir à vos dépends. Cela soulève encore une question fondamentale : pourquoi est-ce que nous laissons les sociétés comme Facebook monétiser notre univers comme cela en toute impunité. Est-ce correct que des sociétés aient le droit de vendre nos détails intimes sans nous en informer pour leurs profits astronomiques ?

When it comes to security and data rights online, things are only moving in one direction. And that is towards more control for large corporations and governments, and less control for individual users. In the best of cases, this means our private and intimate data being used to enrich morally unscrupulous corporations. In the worst, it means surveillance, monitoring and snooping for those who express an opinion the government might not endorse.
Lorsque l'on parle de sécurité et de droits sur les données en ligne, les choses vont dans une seule direction. Et cela est vers plus de contrôle pour les sociétés et les gouvernements, et moins de contôle pour les utilisateurs individuels. Dans le meilleur des cas, cela veut dire que nos données privées et intimes sont utilisées pour enrichir des sociétés sans scrupules. Dans le pire, cela signifie surveillance, *** et *** pour ceux qui expriment une opinion ne plaisant pas au gouvernement.

These serious concerns for safety and privacy can only be countered with a cohesive strategy for personal data liberation and independence. This guide aims to provide detailed instructions for the common user to enact just such a strategy for themselves, while keeping every bit of the comfort and ease-of-use that large internet services like Google can provide.
Ces sérieuses problématiques pour la sécurité et la vie privée peuvent uniquement être contrées dans le cadre d'une stratégie cohérente pour la libération et l'indépendance des données personnelles. Ce guide a pour but de donner des instructions détaillées à l'utilisateur normal pour agir dans une telle stratégie, tout en gardant chaque part du confort et de la simplicité d'utilisation que de nombreux services en ligne comme Google peuvent offrir.
  
*"Value your freedom or you will lose it, teaches history. 'Don't bother us with politics', respond those who don't want to learn."* - **Richard M. Stallman**
*"Prenez soin de votre liberté ou vous la perdrez, enseigne l'histoire. 'Ne nous embêtez pas avec de la politique', répondent ceux qui ne veulent pas apprendre."* - **Richard M. Stallman**
  
### Further Reading
### Lectures supplémentaires

*   ["Google Transparency Report Shows Rising Trend of Government Surveillance" - Electronic Freedom Foundation (EFF)][4]
*   ["Le rapport de transparence de Google montre une tendance de surveillance des gouvernements à la hausse" - Electronic Freedom Foundation (EFF)][4]
*   ["When Will our Email Betray Us? An Email Privacy Primer in Light of the Petraeus Saga" - Electronic Freedom Foundation (EFF)][5]
*   ["Quand est-ce que notre courriel nous trahira ? Un courriel ***Light of the Petraeus Saga" - Electronic Freedom Foundation (EFF)][5]
*   ["Activist Requests Her FBI File, Learns What Color Hat She Was Wearing When She Went to See 'Lord of the Rings'" - The Stranger][6]
*   ["Un activiste demande son fichier au FBI, elle apprend quel couleur était le chapeau qu'elle portait en allant voir 'Le Seigneur des Anneaux'" - The Stranger][6]

 [1]: https://en.wikipedia.org/wiki/Criticism_of_Google#Privacy
 [2]: http://www.aclu.org/spy-files
 [3]: http://arstechnica.com/tech-policy/2012/11/how-one-law-student-is-making-facebook-get-serious-about-privacy/
 [4]: https://www.eff.org/deeplinks/2012/11/google-transparency-report-shows-rising-trend-government-surveillance
 [5]: https://www.eff.org/deeplinks/2012/11/when-will-our-email-betray-us-email-privacy-primer-light-petraeus-saga
 [6]: http://slog.thestranger.com/slog/archives/2012/02/09/activist-requests-her-fbi-file-learns-what-color-hat-she-was-wearing-when-she-went-to-see-lord-of-the-rings